Junethack 2015 -- отчёт: YASD, YAAP, YAAP
==========================================

   
 2015-07-04, 23:44   
   [(Общее описание)](https://zHz00.diary.ru/p204856822.htm?index=1#linkmore204856822m1)    Я не играл в НетХак 11 месяцев. С предыдущего Junethack.   
  **Общее описание**    
   
 Программа-минимум у меня была -- пройти игру 1 раз.   
 Программа-максимум включала прохождение 3 раза (Валькирия-лоуфул, Рейнджер-хаотик-эльф и кто-нибудь ньютрал) за все вероисповедания, кроме того, получение трофея "прожил 1000 ходов во всех модификациях", а также борьба за клановые трофеи "логарифмические очки", "убийства медузы" и "игры, где все обеты нарушены". Для клановых планировалось написание простого бота.   
   
 Далее я описываю, что вышло в итоге.   
   
 В нашем клане --  [SmileMold](https://junethack.net/clan/SmileMold)  -- игра шла крайне вяло, в том числе и среди сильных игроков. Насколько я понял, у всех накатил IRL. У меня, в принципе тоже. Но я расставил приоритеты иначе и в итоге опять плохо подготовился к японскому. Клан набрал 0.71 очка и занял восьмое место из 20. Ещё за пару дней до конца было больше двух очков, но из-за системы подсчёта очков два очка забрали. Забрали их, правда, сразу у нескольких кланов, поэтому место в рейтинге не изменилось.   
   
 Кроме того, 2015 год знаменит тем, что впервые в соревнованиях участвуют боты, которые в состоянии полностью пройти нетхак. За валькирию они играют пристойно, а вот за остальные роли -- похуже. В итоге команда ботов почти сразу заработала все трофеи, но потом большую часть из них отняли живые люди. Что было бы, если бы команда ботов играла в полную силу, не знаю (а ботов потом намеренно замедлили, а в конце вообще выключили, после того, как вознёсся рыцарь).   
   
 Лично я сыграл три большие игры в NetHack 3.4.3. Весь турнир у меня прошёл под знаком невнимательности и плохой памяти.     
   
  [(1. Val-hum-fem-law. 2015/06/01-2015/06/10)](https://zHz00.diary.ru/p204856822.htm?index=2#linkmore204856822m2)      
  **1. Val-hum-fem-law. 2015/06/01-2015/06/10**    
 В этой партии меня преследовали неудачи, хотя были и элементы везения.   
   
 -- Началось всё с того, что я на первом же уровне чуть не умер от лисы. Спрятался за котёнка. У меня оставалось 1 хп.   
 -- Нашёл очерь редкую wand of enlightenment, при помощи которой очень удобно идентифицировать кольца.   
 -- Очень рано нашёл potion of full healing, но его разбили зимние волки.   
 -- Зачем-то нацепил на себя незнакомый амулет, зная, что он проклятый. Оказался амулет удушения.   
 -- Петы стали дохнуть гораздо медленнее. Так, в этой партии их было всего шестеро, а не десяток-полтора, как в предыдущих.   
 -- Но они всё равно дохли. Так, одного щенка я случайно утопил, пытаясь устроить лужи воды из фонтана. Квадрат с водой оказался под собакой и она утонула. Хнык-хнык.   
 -- Сделал себе серебряного дракона, но за ним я не уследил и он превратился, скушав хамелеона. Большая часть попыток превращения пета в другие особи приводила к созданию зомби и мумий (это очень неудобно, т.к. зомби и мумии не видны телепатией, а зрячим торчать на ловушке полиморфа -- очень медленно, т.к. анимация попадания в ловушку занимает 2-3 секунды). Однажды даже получился long worm. Так я узнал, что меняться местами с ручным длинным червём нельзя. А как его тогда превратить во что-либо ещё? К счастью, у меня была палочка полиморфа. В итоге получился серый дракон, который потом всё равно подох.   
 -- На одном из уровней после захода в магазин, я забыл, что на мне вместо cloak of magic resistnace -- mummy wrapping?(я уже был невидимым, а невидимых в магазин не пускают; одеть одежду мумии -- способ стать видимым). И ступил в ловушку полиморфа. Стал единорогом, порвав эту самую одежду мумии -- ну и фиг с ней -- эльфийскую мифриловую броню и, самое главное, футболку+2. Футболку очень сложно найти.   
 -- Одичавшего пета убил другой пет. Ирония в том, что одного звали Император, а другого -- Императрица. The invisible The Empress bites The Emperor. The Emperor is killed!   
 -- В поисах замены порванному мифрилу нашёл новый, уже заточенный на +4. Небывалая редкость и удача. Потом я думал -- заказать ли мне комплект отражающей драконьей брони или остаться в этом+амулет отражения? Выбрал остаться в мифриле.   
 -- Для прикола ходил превращённым в мастер майнд флайера. Дошёл до Медузы. Стал по ней стучать. И тут подумал -- блин, я щас окаменею! Высрал кирпич. Но нет. ММФ не каменеет от Медузы. Только от василисков.   
 -- Только у Медузы в статуе я нашёл простой мешок. До этого всё время ходил без чего-либо. Очень неудобно.   
 -- Поэтому найдя палочку желаний, пожелал бэг оф холдинг.   
 -- Стал мыть свитки, забыв, что эта самая бэг оф холдинг у меня с собой. В итоге половину нужных свитков смыла. Геноцид и голд детекшн не пропали.   
 -- Но зато пропал свиток зарядки.   
 -- Наткнулся на ММФ. Из-за этого забыл половину уровней. А ведь средство такое просто -- Элберет! Но про него я подумал позже.   
 -- Не уследил за очередным драконом и он опять скушал хамелеона. Превратился в рысь. Из-за того, что я забыл половину уровней, я забыл и расположение ближайшей ловушки полиморфа. Пришлось топать через всё подземелье. В процессе превращений он превратился в собаку, которую я сразу прикормил для увеличения доверия. В итоге сделал бэби сильвер дракона, который стал взрослым, убив буквально пару мобов. А вырастить дракона в нетхак -- сложно.   
 -- набрал поушнов, не стал их засовывать в сумку, т.к. хотел их прямо тут почистить -- в болоте около башни Визарда. А навстречу -- пиролиск. И раз-раз! Минус два поушна. Я думал -- я так его завалю.   
 -- Ритуал провести не удалось, потому что книга мёртвых оказалась проклятой!   
 -- Императрицу (пета, продержавшегося до конца) убили не менее 6 раз за игру. Но у меня была палка-воскрешалка.   
 -- Дойдя до Астрального плана, я понял, что даже с учётом трупа василиска, у меня есть ещё одно желание, а ни одного артефакта я так и не пожелал. Я пожелал Demonbane, но ничего не получил. Почему-то игра не посчитала это за нарушение обета, хотя в другой игре неполученный артефакт считался как желание артефакта. Итого я потратил 6 желаний:   
   
 -- 2 blessed scrolls of charging -- один я потом смысл в воде   
 -- blessed bag of holding   
 -- uncursed magic marker   
 -- candle -- за всю игру я встретил только 6 свечей!   
 -- blessed partly eaten chickatrice corpse   
 -- Demonbane -- не получил   
 Думал, придётся ещё одно желание потратить на сапоги, но их я добыл путём полиморфа.   
   
 -- Уже на астральном плане мне очень хотелось побыстрее закончить игру. Я не читал внимательно сообщения и все их проматывал. Всё было понятно и так. Посетил два алтаря -- оба не те. Остался третий. Вдруг, после одного из ходов меня выбросило в главное меню. Я сначала не понял, почему. Но потом невероятная догадка закралась ко мне в сознание. Я открыл сайте Junethcak и прочитал -- zHz, poisoned by Pestilence (with the amulet).  **Я умер**  , не дойдя 5-10 шагов до последнего, нужного алтаря. Потому что меня отравила Болезнь, а я в принципе забыл, что она может отравлять. Кроме того, на мне не было амулета спасения жизни, потому что его место занимал амулет отражения, потому что у меня не было ни отражающего щита, ни брони серебряного дракона. Это адовое проявление моей некомпетентности. И 10 дней зря.   
   
 Я сразу начал новую, точно такую же игру, но меня убил муравей. Я попробовал ещё раз. Партия получилась длинной.   
     
   
  [(2. Val-hum-fem-law. 2015/06/11-2015/06/20)](https://zHz00.diary.ru/p204856822.htm?index=3#linkmore204856822m3)      
  **2. Val-hum-fem-law. 2015/06/11-2015/06/20**    
 Тут мне везло больше, а не везло меньше, но без факапов не обошлось.   
   
 -- Первого пета убили на 552 ходу   
 -- В шахтах нашёл волшебную лампу, но не в магазине свечей, а в обычном дженерал стор. И ещё из фонтана добыл желание. Сразу заказал себе cloak of magic resistance+SDSM. И это к 9000 ходу.   
 -- Второго пета убили буквально в тот момент когда я собрался совать его в ловушку полиморфа.   
 -- В дунжеоне было ОЧЕНЬ много магазинов. Три магазина брони, два дженерал стора и набитый города в шахтах. Магазины были очень большими.   
 -- В этой игре я увидел некоторые типы комнат, которые обычно не встречаю. В том числе -- болото и храм со священником в основной ветви.   
 -- Телепатию удалось получить только к длвл19.   
 --   
 You kill the invisible Grey-elf! The Grey-elf [другой, а не только что убитый] zaps a silver wand!   
 The death ray hits you! But it reflects from your armor!   
 The Grey-elf is killed by the death ray! The death ray bounces!   
   
 Собственно. Если бы мне не повезло с двумя желаниями в начале, тут бы мне пришёл конец. Иных средств для сопротивления магии или отражения до 19 уровня не было. В Сокобане была бэг оф холдинг.   
   
 -- Во время игры с петами становится понятно, что не только ловушки полиморфа -- ресурс, но и сами кошки-собаки -- тоже ресурс. Нахожу очередную собаку, швыряю в неё лишай, запираю где-нибудь или просто оставляю. Она становится мирной. Когда нужно -- возвращаюсь и приручаю. Вот я одну такую собаку нашёл. И случайно убил.   
   
 There is a large box here, loot it? [ynq] (q)   
 You carefully open the large box...   
 The housecat inside the box is still alive!   
 Pick an object.   
 f a cat or other feline (peaceful housecat called Schroedinger's Cat)   
   
 Я и забыл что квантовый механик может выбрасывать ящик с котом Шрёдингера! Кру-уто!   
   
 -- Я ОПЯТЬ случайно упал в воду и почистил часть свитков. Зато определил, что неизвестный амулет на мне -- амулет волшебного дыхания. Имхо -- самый полезный амулет после спасения жизни и отражения.   
 -- Я зашёл в храм в майнатауне и чтобы сделать нержавеющий шлем, стал читать свитки в состоянии конфьюзед. В это время туда пришёл мой дракон. Я решил выгнать его оттуда. Но забыл, что я конфьюзед. В итоге я первым ходом его случайно пнул, вторым вылечился рогом, но священник был уже мёртв.   
 -- Пока занимался фармингом на каком-то алтаре, выбросил из инвентаря ключ-скелет, думая, что у меня отмычка. Но когда пришло время заходить к Медузе, оказалось, что открывать дверь мне нечем. Пришлось возвращаться.   
 -- Превратился в ксорна, чтобы есть кольца. Но оказалось, что все кольца, что мне нужны как интринсики -- несъедобные.   
 -- У меня не было болезни телепортации, а это очень полезная штука после достижения хлвл12. Стал искать болезнь. Но всех лепреконов я вырезал. Осталось несколько нимф, но ни одна из них не оставила трупа. В попытке сгенерировать ещё нимф, прошёлся по всем фонтанам в дунжеоне. Внезапно получил желание -- пожелал blessed touchstone, т.к. очень хотелось определить, что у меня за камни. В итоге сделал реверс-геноцид тенгу, получилось 5 тенгу. 3 из них трупа не оставили. Двое оставили. С одного не получил ничего, с другого -- получил контроль телепорта. А болезни телепортации так и не получил!   
 -- Написал свиток зарядки, но ОПЯТЬ забыл что я конфьюзед. Прочитал -- и вместо зарядки маркера зарядился сам. А новую зарядку писать больше нечем. Пришлось желать ещё один маркер, чтобы зарядить первый.   
 -- Пытаясь убить асмодея, случайно ступил не на ту клетку. В итоге он убежал на другой этаж. Пришлось ловить. Хорошо, что он сам телепортируется к игроку.   
 -- Нашёл хамелеона. Чтобы пет его не сожрал, сложил труп тухнуть в мешок, а мешок оставил. В это время обнаружил, что я уже давно таскаю трупы ящериц в мешке, а не в открытом инвентаре. Спасибо engelson, который как раз в тот момент рассказал, как умер от василиска. Потому я и решил проверить труп ящерицы. Выложил обратно.   
 -- Пытаясь убить Оркуса, поднялся к нему, держа в руках поушн паралича, но как только поднялся, Оркус выпил поушн повышения уровня, который оказался проклятым. Оркус от меня сбежал на этаж выше! Опять пришлось ловить.   
 -- Убил Влада Цепеша открывалкой. Так реально можно!   
 -- Убив Визард оф Йендора, я вспомнил, что уж ОН-ТО может дать мне болезнь телепортации. И я съел его труп. И сразу получил сообщение:   
 You cannibal! You will regret this!   
 О боже. Оказывается, Визард оф Йендор -- человек! Вот неожиданность! (я правда не знал) В этот момент я потерял от 2 до 5 очков удачи и приобрёл интринсик "злить монстров" (aggravate monster). По идее, это было очень плохо, но я плюнул, т.к. был уже раскачан.   
 -- При попытке провести ритуал, обнаружил, что у меня нет свечей. Но я их точно покупал в городе в шахтах! Лишних желаний у меня не было, поэтому мне пришлось утелепортироваться в город и купить ещё 6 свечей. А потом топать обратно. Смаку добавляло то, что Визарда я уже убил. А это значит, что он может появиться в любой момент.   
 -- После очередного убийства пета "Первосвященница" -- всего третьего по счёту в этой игре -- он воскрес не-ручным. У меня было 4 свитка приручения. И все 4 ушли на приручение отручённого дракона. Приручил.   
 -- На Плане Земли нашёл ещё один меджик маркер. Он пригодился, т.к. мне надо было написать ещё один свиток поиска золота, т.к. на плане воды я потерял портал. И на всякий случай написал ещё несколько свитков приручения, т.к. предполагал, что дракона могут опять убить.   
 -- Первый же алтарь на Астральном плане оказался тем, что надо. У первосвященницы оставалось 5 очков здоровья.   
 Итого: 48951 ход и 10 дней против 70+к ходов и 12 дней предыдущей прошлогодней партии.   
   
 Загадал 8 желаний:   
 -- blessed +2 fireproof cloak of magic resistance   
 -- blessed +2 silver dragon scale mail   
 -- 2 blessed scrolls of charging   
 -- 2 blessed scrolls of genocide -- я мог их написать сам, но ни одного ещё не нашёл, поэтому решил, что их надо пожелать.   
 -- uncursed magic marker   
 -- uncursed magic marker -- первый я просрал из-за неправильно прочитанного свитка зарядки. Он у меня был, но его нечем было зарядить.   
 -- Magic Mirror of Merlin -- хотел поломать обет "без артефактов". Зеркало не дали. Мне оно не было особо нужно, я просто подумал -- а если получу -- то какой артефакт самый лёгкий и подходит мне по вере?   
 -- blessed partly eaten chickatrice corpse     
   
  [(Интермиссия)](https://zHz00.diary.ru/p204856822.htm?index=4#linkmore204856822m4)      
  **Интермиссия**    
   
 Программу-минимум я выполнил и теперь надо было подумать, что делать дальше. На три прохождения я явно не потяну, да и на два -- сомнительно. Сначала я решил получить трофеи за игру в другие варианты игры. Я обнаружил, что был трофей "получить трофей в каждом варианте". И решил, что его взять будет не слишком сложно. Самый простой трофей -- сокобан. А в двух вариантах он был вообще заменён на "купить консультацию у Оракула" -- это вообще легкотня.   
 dNetHack. Тут вместо сокобана, я решил взять троей dNetHack Tour. Надо было сыграть хотя бы 1000 ходов за все новые роли и расы. Основную проблему представлял Convict (заключённый), за которого, как выяснилось потом, можно было вообще не играть. Заключённый начинает игру в проклятой полосатой футболке, с большим грузовым шаром, привязанным к ноге и несколькими камнями. Меня очень смешит такой набор. Я хочу пройти за Конвикта, но вариант UnNetHack. Короче говоря, прожить 1000 ходов сложновато, т.к. заключённый начинает голодным и без еды. Кроме того, его очень легко могут убить мобы, а также его собственный шар. В итоге я стал играть за заключённого расой incantifier. Они питаются магией и всегда начинают с двумя спеллбуками, которые можно есть. Так я и протянул 1000 ходов. А за эту расу надо было сыграть. Nobleman -- начинает в викторианском платье и с рапирой+2. Стал играть за вампира. Викторианский вампир -- это прямо как в "Длинной серебряной ложке"! Остальные расы и роли я не очень понял. 1000 ходов всё же мало.   
 SporkHack, GruntHack. Особых различий, пройдя сокобан, не почувствовал.   
 SlashTHEM. Это очень весёлый вариант. Играл за какого-то инсектоида. Куча монстров со смешными названиями. Umber pony. Куча предметов и других штук. В итоге я встретил монстра, название которого я узнать не смог, потому что любое взаимодействие с ним заканчивалось падением игры. Вышел на изготовителя, сообщил. До конца сокобана дошёл, выманив монстра из зоопарка и старательно обходя стороной. Хотел ещё котёнка натравить, то он что-то его неохотно атаковал. Красная буква U.   
 NetHack4, NetHack Fourk -- CURSES-интерйес -- это очень забавно. Удобно постоянно видеть инвентарь. Но часть сообщений кажется лишней.   
 UnNetHack. Подобрать роль, расу, пол и веру автоматически? -- Да. -- Поздравляем, вы -- орк-конвикт. Долго смеялся.   
     
   
  [(3. Hea-hum-mal-neu. 2015/06/24-215/06/29)](https://zHz00.diary.ru/p204856822.htm?index=5#linkmore204856822m5)      
 Третья большая партия была вызвана тем, что я хотел получить наибольшее число убийств Медузы. Для этого я решил играть за Лекаря, потому что он начинает с заклинанием, оживляющим статуи. Можно показывать Медузе зеркало, а потом оживлять её. Да, нужен источник восстановления маны, но Глаз Эфиопики такой же нейтральный, как и все лекари. Остаётся выцыганить желание и дойти до медузы. Я уже однажды пытался сыграть за лекаря, но меня быстро убили.   
   
  **3. Hea-hum-mal-neu. 2015/06/24-215/06/29**    
 -- В городе в шахтах я нашёл ДЕСЯТОК обычных свистков и ни одного волшебного. Пета я, правда, давно потерял и нового заводить не стал, т.к. цель у меня была конкретная.   
 -- С грубым даггером и обычным даггером было играть очень, очень тяжело. Потом я нашёл эльфийский. В итоге очень много времени потратил на убийство одной леокротты, путём редких её тычков и писания пальцем Elbereth на полу. Так я понял, что с таким инвентарём я далеко не уеду. Я элементарно не наношу достаточно урона, чтобы убить хоть кого-нибудь глубже длвл5. Поэтому я пошёл искать единорогов. Единорога я нашёл, взял его рог и сразу дело пошло веселее.   
 -- Впервые мне пригодился труп ящерицы (lizard corpse), которые я всегда ношу с собой в большом количестве. В шахтах я провалился слишком глубоко, нажал там магическую ловушку, она сгенерировала двух василисков (в том числе), которых я своим простым даггером мочил очень долго и один из них успел провести специальную атаку. В процессе этого я выяснил, что одного трупа может хватать на два таких захода, потому что василиск опять бьёт и труп доесть я не успеваю, но эффект остановки окаменения уже срабатывает.   
 -- Очень рано нашёл лакстоун. Он вообще валялся на втором этаже шахт в инвентаре какого-то хмыря. Я не знал, он это или нет. Я знал, что это не лоадстоун и не тачстоун. А потом я нашёл кости какого-то пещерного человека. У него в инвентаре были ДРУГИЕ серые камни. Так я понял, что у меня лакстоун. Подозрения в этом были и раньше. В любом случае до находки рога единорога соваться на дно шахт было бы опрометчиво. Поэтому в шахты я шёл чисто приодеться и покачаться. Ну и в магазины зайти.   
 -- А ещё я нашёл кости двух магов (от одного из которых я запасся запасным атамом).   
 -- Палку смерти нашёл тоже очень рано. Высадил большую часть зарядов по пчёлам-убийцам.   
 -- А бог мне дал Меджикбейн. После этого игра пошла более-менее.   
 -- В сокобане нашёл амулет отражения и сразу после него получил желание из фонтана. Загадал SDSM. Зря ходил в сокобан?   
 -- Только после 22 тысяч ходов смог получить сопротивление сну. Сделал я это следующим образом. Меня реально беспокоило его отсутствие. Я мог ступить на сонную ловушку и убить такого перспективного персонажа (Глаз Эфиопики я уже заказал). Я решил, что поднимусь по всему дунжеону с 15 уровня и буду искать эльфов. Чем мельче, тем безопаснее. Я уже раскачан. Может даже если попаду в ловушку, выживу. А я ещё и в броне хорошей уже. И вообще -- исследованные уровни безопаснее, чем неисследованные. И тут я вижу, что я на уровне с квестом. Я захожу в квест и вижу там оранжевого дракона. Бинго! Я его выманиваю на основной уровень (чтобы не мешались другие мобы), убиваю и жру. Вот.   
 -- Дошёл до медузы. Думал начать её убивать, как гражданин Minoru с конференции заглянул в исходники и обнаружил, что засчитывается максимум одно убийство медузы на партию. То есть, мой план оказался  **провальным**  . Я, правда, уже серьёзно раскачался, поэтому после колебаний решил попытаться пройти игру.   
 -- Решил пройти квест. Вспомнил, что у меня палка смерти. Квест прошёл за сотню ходов, т.к. у меня была болезнь телепортации+кольцо контроля телепорта. Я просто проскакал по лестницам, а на последнем уровне Циклоп сам пришёл ко мне и я по нему один раз выстрелил и забрал артефакт. А потом Глазом Эфиопики бранчпорт.   
 -- Думал, что надеть в виде плаща. Cloak of magic resistance отпадала, т.к. она уже смысла не имела -- у меня уже была защита от магии от Глаза Эфиопики. А тут я как раз пробегал мимо Квеста, а там на одном из уровней чужой храм со священником. Сам я его убить не могу. И тут я вспомнил, что у меня есть волшебная арфа. Пошёл на соседний уровень, там был дракон. Я его приручил, взял на текущий и он за меня убил священника. И я получил робу. А дракона я бросил. И совсем не сожалел об этом. Видимо, НетХак перестаёт меня впечатлять так, как раньше.   
 -- В начале квеста был коронован. Голова перестала болеть о сопротивлении электричеству и огню, которые не удавалось найти. И мне дали Вострый Нож (Vorpal Blade). Его я применял только для Бармаглотов. Потому что это клёво.   
 -- Мне надо было получить несколько колец и других предметов и я не хотел тратить на это желания, поэтому я занялся полипайлингом. В процессе этого я внезапно обнаружил, что у меня почему-то постоянно получаются кольца контроля полиморфа. В итоге последним зарядом, что я намеревался на это потратить, я таки получил все нужные мне кольца и свитки. Мне нужны были ещё сапоги-скороходы, но их мне пришлось всё же заказать из желания. А ванду полиморфа я нашёл совершенно случайно в квесте. Она была только одна. А нашёл я её, потому что видел, как дракон подобрал пару свитков, а мне нужно было много чистых. Я решил его убить, а у него была эта палка. Я её ещё даже перезарядил!   
 -- В процессе игры я нашёл спеллбук идентификации, что мне очень сильно помогло. За хилера всё же можно нормально использовать простые заклинания. А уж с Глазом Эфиопики -- вообще круто.   
 -- У меня был проклятый свиток геноцида. Я всерьёз подумывал над тем, чтобы сделать реверс-геноцид бумажных големов, т.к. со свитками была напряжёнка, я писал выше. Но в итоге решил, что запас у меня таки есть, поэтому я сделаю nurse dance. От двух свитков (да, я написал ещё один) я получил +60 хп. Это было критически важно. Почему -- ниже.   
 -- Меня провалило в Аду в какую-то дыру и я упал на 5+ уровней. Когда поднимался, оказался не готов к тому, что окажусь прямо перед Оркусом. Но, слава богу, он спал. Поэтому мне удалось достать поушн паралича и забрать палку смерти.   
 -- В городе Оркуса очень удивился, что так плохо мочатся Тени (Shades). Прочитал вики. Им нельзя нанести повреждения обычным оружием. Нужно блессед, серебряное или магия. У меня был блессед рог единорога, но там слишком маленький бонус. А серебряную саблю я не взял, хотя возможность была. Но я решил -- зачем она мне? У меня рог единорога +7 на Эксперте. А two-weapon Лекарь всё равно не умеет.   
 -- Стал крайне неподробно вести записи. В итоге пропустил, на каком уровне Замок. А это нужно, чтобы точно знать, какие уровни Ада надо целиком осмотреть в поисках башни Влада. Слава богу, один из уровней, что я откартографировал свитком, оказался тем, что нужно.  **В модификациях игры, которые не ведут записи о том, на каком уровне что расположено, записи вести критически необходимо. Да и в остальных тоже лучше это делать.**    
 -- Узнал, что оружие, оказывается, можно безопасно зачаровывать до +6 (+7), а не как броню -- до +4 (+5). Начаровал ещё больше рог единорога. Наконец-то, с рогом +7, монстры стали мочиться более-менее.   
 -- При попытке входа во вторую фальшивую башню волшебника, где портал в настоящую, я решил заморозить воду, чтобы можно было ходить туда-сюда. Смысла в этом не было, поскольку я не собирался туда-сюда ходить, а собирался войти в башню, зачистить, и сделать межуровневую телепортацию на последний уровень. У меня была палочка холода, но она кончилась, когда я делал такой же мостик для входа в первую фальшивую башню. Больше палочек у меня не было. И тут я подумал -- раз у меня столько колец контроля полиморфа было, может мне превратиться в белого дракона, дыхнуть и заморозить воду? Это было плохой идеей. Превратился я успешно (у меня был запасной последний заряд в палке полиморфа на случай чего, я уже писал выше), заморозил болото успешно, сделал дыру в башню, а там ещё один дракон. Оружием его я мочить не могу. Лучами холода с трудом замочил. Чтобы побыстрее превратиться обратно, я решил зайти в саму башню, там меня быстро убьют и я смогу нормально играть. Это было ошибкой, не фатальной, но ошибкой. В башне при входе меня ждал вампир. Защиты от снятия уровня у меня не было, т.к. на мне не было никакой накидки (на дракона она не лезет). Поэтому вампир мне снёс два уровня. Потом я его всё же убил, зашёл обратно и добился своей смерти от кого-то мимо бегущего. Один уровень я восстановил, а второй -- нет.   
 -- Эндгейм прошёл очень тяжело. На плане воздуха воздушные элементали очень сильно били. На водном потерял портал, пришлось читать ещё один свиток. На астральном пришлось обойти все алтари. По Голоду никак не мог попасть палкой смерти, а рогом единорога её слишком долго мочить. В итоге потратил все лечилки, даже воспользовался посохом (на плане воздуха), чтобы полечиться. Смерть отнимает максимальный хп, в итоге у меня осталось только 160 из 260. Именно поэтому nurse dance был так важен. Болезнь, будь она одна, не представляла бы проблемы. Но рядом был Архон, который меня вводил в стан каждый ход (с Голодом было то же, но там концентрация мобов была меньше). В итоге я применил методику ещё с первых уровней, встав так, чтобы до меня мог добраться только один моб. Это был Архон, я его сделал статуей. Потом была Болезнь, я её убил палочкой (по ней с первого раза попало). Потом я пошёл вглубь помещения, но там был жёлтый дракон. А у жёлтого дракона сопротивление к окаменению. Я его с трудом обошёл. У меня оставалось 23 (!) хит-поинта и ни одной лечилки. Это был третий, последний алтарь. Точно мой. Пришлось тщательно планировать каждый ход, чтобы мобы подходили ко мне первыми, а я их бил трупом василиска. Впервые в истории я был на Астральном Плане незагруженным, что мне очень сильно помогало. А когда я вошёл в храм, на меня накатила Святость (состояние, когда вражеские мобы не могут атаковать игрока напрямую, когда он в родном храме со священником). И там-то я и завершил игру.   
   
 Только потом я вспомнил, что у меня ещё было заклинание extra healing, которое могло мне помочь. А ещё у меня был амулет спасения жизни (даже несколько), но это уже экстренные меры.   
   
 Итого: 35325 ходов и 6 дней. Всё меньше и меньше. В этой партии я вообще бежал галопом по Европам -- в Аду почти ничего не осматривал, Форт Лудиос не искал и т.п.   
   
 Загадал 7 желаний:   
 -- blessed +3 silver dragon scale mail   
 -- blessed The Eye of The Aethiopica -- чуть не просрал желание, т.к. 3 раза пропустил второе the. Потом догадался.   
 -- 2 blessed scrolls of charging   
 -- uncursed magic marker   
 -- blessed +2 fireproof pair of speed boots   
 -- wand of secret door detection -- загадал в Санктуме, т.к. хотел пройти его как можно быстрее, а эту ванду до этого так и не нашёл.   
 -- blessed partly eaten chickatrice corpse   
     
   
  [(Заключение)](https://zHz00.diary.ru/p204856822.htm?index=6#linkmore204856822m6)      
  **Заключение**    
 Никаких мест я не занял. Любопытно, что непосредственно в модификации 3.4.3 я сыграл 6 игр, из них 2 прошёл. В прошлом году сыграл 3 игры, из них 1 прошёл. Т.е. коэффициент успешных прохождений 1/3.   
   
 Всего было 216 игроков и 9598 сыгранных игр. 133 игры было выигрышными. Они были осуществлены 51 игроком. Таким образом, средние число выигрышей на игрока -- 0.6, а среднее число выигрышей на игрока, который прошёл хотя бы одну игру хотя бы в одной модификации -- 2.6.   
   
 То, что я прошёл игру целых два раза поселило во мне уверенность, что два моих предыдущих вознесения -- на Junethack 2014 и у себя дома локально (за Визарда) не были случайностью, а у меня действительно есть квалификация для прохождения игры. Хотя ошибка с валькирией в первой же игре (где я умер на последнем уровне, потому что забыл, что Болезнь заражает) непростительна. А вот если бы я её не допустил, то вообще прошёл бы игру с первого раза (.   
   
 Посмотрел в прохождение Junethack 2014. Те же ошибки!   
 -- Промоченные свитки   
 -- Ступил в ловушку полиморфа, потому что забыл что у меня нет magic resistance   
 -- Забыл вылечиться от болезни     
   
 Вот мой  [профиль](https://junethack.net/user/zHz)  , там указаны все трофеи и дампы всех игр. Реплеи тоже есть, если поискать на самих серверах.   
    
 <https://diary.ru/~zHz00/p204856822_junethack-2015-otchyot-yasd-yaap-yaap.htm>   
   
 Теги:   
 [[NetHack]]   
 [[Статьи]]   
 ID: p204856822